Repository: Junzzzz/Chef-RPG-Chinese-Translation
Catalog: Localization.xliff
Languages: zh

# Bianca_environmentConsumer_positive_1
source: Do you like LELSH? Personally I don't mind them. I wouldn't have the supplies I have if they weren't here._The locals here don't like their influence here.
zh: 您喜欢 LELSH 吗？我个人并不介意他们 如果他们不在这里，我就不会有现在的生活用品。_这里的当地人不喜欢他们在这里的影响。

# Bianca_environmentConsumer_positive_2
source: Ever notice how folks won't do the right thing until they see someone else doing it first?_You're the person making us see that we need to do better. Good.
zh: 你让我们看到，我们需要做得更好。很好。

# Bianca_environmentConsumer_negative_1
source: This plays feels different since you have arrived. Is it just me, or are the lonely cliffs looking more barren than usual?
zh: 自从你来了之后，这个剧场感觉不一样了。是我的错觉，还是寂寞的悬崖看起来比往常更荒凉？

# Bianca_environmentConsumer_negative_2
source: Be careful (playername), with how you are treating this place._I'm not big on the environment, but the hills and the woods have been looking a bit barren lately.
zh: 小心(playername)，你是如何对待这个地方的。_我不太注重环境，但最近山丘和树林看起来有点荒芜。

# Bianca_firstQuestComplete_1
source: Keeping Sasha going is why I work as hard as I do. She is the key to making my future happen.
zh: 让萨莎继续工作是我努力工作的原因。她是我实现未来的关键。

# Bianca_firstQuestComplete_2
source: The work you did to keep Sasha going is appreciated, (playername).
zh: 感谢您为萨沙的生存所做的工作，(playername)。

# Bianca_firstQuestComplete_3
source: I cannot wait for the next step with Sasha. I have some kinks to workout, but if everything lines up, I'll be all set.
zh: 我迫不及待地想和萨莎一起迈出下一步。我还有一些问题要解决，但如果一切顺利，我就万事大吉了。

# Bianca_secondQuestComplete_1
source: Mom and Dad were a little pissed at me, but that didn't stop them from hugging me._Felt good to help . . .dunno if I'll do it more for others, but this felt good.
zh: 爸爸妈妈对我有点生气，但这并不妨碍他们拥抱我。.不知道以后会不会再帮别人，但感觉很好。

# Bianca_secondQuestComplete_2
source: Like I said, I only took what was needed, what was owed._LELSH should have more done to them, but I also do not fight giant systems that will crush you for free. Pay me, and maybe I'll help.
zh: 我说过，我只拿需要的东西，欠下的东西。_LELSH 应该对他们做更多的事情，但我也不与会免费压垮你的巨型系统作斗争。给我钱，也许我会帮忙。

# Bianca_secondQuestComplete_3
source: I don't know what else I'll do with the tech from Sasha._It would be a shame to leave it to rot. If some freedom fighters want help, they better come strapped with credits.
zh: 我不知道我还能用萨莎提供的技术做什么。_让它烂掉真是可惜。如果一些自由战士需要帮助，他们最好带着信用点来。

# Bianca_compliment_looks
source: . . . neat. Don't do that again.
zh: . ...整洁。别再这么做了

# Bianca_compliment_clothing
source: Seriously? Not the time for that.
zh: 真的吗？现在不是说这个的时候

# Bianca_compliment_mind
source: It's a magnificent machine, and it's cranking right now, so please stop talking.
zh: 这是一台宏伟的机器，现在正在运转，所以请不要再说了。

# Bianca_compliment_work
source: It's not finished yet, but the potential is there.
zh: 虽然还没有完成，但潜力是存在的。

# Bianca_encouragement
source: I've sailed under my own wind for a while now, so thanks.
zh: 我已经在自己的风中航行了一段时间，所以谢谢你。

# Bianca_offerhelp_accept
source: I really don't need help, but today . . . I do.
zh: 我真的不需要帮助，但今天 . . . 我需要

# Bianca_offerhelp_decline
source: Don't offer again.
zh: 不要再提供了。

# Bianca_present_useful_1
source: I could really use this. Like I really needed this.
zh: 我真的需要这个。就像我真的需要这个一样。

# Bianca_present_useful_2
source: Thank you (playername). Now if you will excuse me, I will go enjoy this. Be right back.
zh: 谢谢(playername)。恕我失陪，我要去享受一下了。马上回来

# Bianca_present_useful_3
source: Ah! Great stuff (playername). It's been a tough day, but this will take the edge off.
zh: 啊！好东西(playername)。虽然今天很辛苦，但这能让我消消气。

# Bianca_present_valuable_1
source: This looks valuable, but I do not need it. But since you offered, I will take it off your hands.
zh: 这个看起来很值钱，但我不需要。不过既然你提出来了，我就从你手里接过来吧。

# Bianca_present_birthday_1
source: Huh, I don't really celebrate birthdays . . . but thank you (playername). This means something.
zh: 嗯，我并不庆祝生日. . .但还是要谢谢你(playername)。这意味着什么。

# Bianca_present_useless_1
source: Why are you carrying garbage?
zh: 你为什么带着垃圾？

# Bianca_present_useless_2
source: I can create anything I want in my workshop. Why would I need this?
zh: 我可以在我的工作室里创造任何我想要的东西。我为什么需要这个？

# Bianca_present_useless_3
source: Why are you giving me this (playername)? Why?
zh: 你为什么给我这个(playername)？为什么？

# Bianca_gift_already_given
source: Thanks, but you've already given me something today.
zh: 谢谢，但你今天已经给了我一些东西。

# Bianca_hug
source: No. A thousand times, no. Never again.
zh: 不，一千次，不。再也不要

# Bianca_hangout_decline
source: Sorry, I'm a bit busy today.
zh: 对不起，我今天有点忙。

# 105_BIANCA_BITS_&amp;_PIECES
source: Sells augmentations (mechanical arms, processor chips, bow aim)
zh: 销售增强器（机械臂、处理器芯片、弓箭瞄准器）

# Bianca_shop_default_2
source: Yeah, this is Bits n Pieces, what do you want?
zh: 是啊，这里是 Bits n Pieces，你想要什么？

# Bianca_shop_default_3
source: You're not here for my personality, so what can I sell you?
zh: 你来这里不是为了我的个性，那我能卖给你什么呢？

# Bianca_shop_default_4
source: You want something?
zh: 你想要什么吗？

# Bianca_shop_default_5
source: What is it that you want to buy?
zh: 您想买什么？

# Bianca_shop_buy_1
source: That part. It's okay.
zh: 那部分 没关系

# Bianca_shop_buy_2
source: I mean, if it works for you, go ahead.
zh: 我的意思是，如果这对你有用，那就去吧。

# Bianca_shop_buy_3
source: Yeah, that was a rare find.
zh: 是啊，这可是个难得的发现。

# Bianca_shop_sell_1
source: I'll buy that, sure.
zh: 我当然会买。

# Bianca_shop_sell_2
source: I'll never know when I'll need it.
zh: 我永远不知道什么时候会需要它。

# Bianca_shop_sell_3
source: Better to be safe than sorry, I'll buy it.
zh: 安全总比遗憾好，我会买的。

# Bianca_shop_sell_rejected_1
source: This is garbage.
zh: 这是垃圾。

# Bianca_shop_sell_rejected_2
source: Crap, utter crap.
zh: 垃圾，彻头彻尾的垃圾。

# Bianca_shop_sell_rejected_3
source: Why would you sell this? It's trash.
zh: 你为什么要卖这个？这是垃圾

# Bianca_shop_too_poor_1
source: . . . you have no money.
zh: . .你没钱。

# Bianca_shop_too_poor_2
source: I only deal in credits. Goodbye.
zh: 我只做信用点交易。再见。

# Bianca_shop_too_poor_3
source: If you can't pay in credits, then I can't be bothered.
zh: 如果你不能用信用点付款，那我就懒得理你了。

# Bianca_hospital_health_1
source: Finally awake, are you? It took me 2 days to repair your circuitry. Be more careful next time.
zh: 你终于醒了？我花了两天时间才修好你的电路 下次小心点

# Bianca_hospital_health_2
source: Ah you are finally awake. I found you beaten and broken by the side of the road. You were lucky this time.
zh: 啊，你终于醒了。我在路边发现你被打得遍体鳞伤 这次算你走运

# Bianca_hospital_health_3
source: Look who's finally awake. Your power core was damaged. It took a while, but I was able to fix it up.
zh: 看看谁终于醒了 你的动力核心损坏了 虽然花了点时间，但我还是修好了

# Bianca_hospital_health_4
source: (playername)! (playername)! Ah here we are. Glad to see you up and about. You were out for 2 days._Get some rest and please be more careful next time.
zh: (playername)！(playername)！我们到了 很高兴看到你起来了 你昏迷了两天，好好休息，下次小心点。

# Bianca_hospital_health_5
source: Ah you are finally awake (playername). I found you beaten and broken by the side of the road. You were lucky this time.
zh: 啊，你终于醒了(playername)。我在路边发现了被打得支离破碎的你。这次算你走运。

# Bianca_hospital_stamina_1
source: Finally awake, are you? It took me a whole day to fix you up. It looks like you ran out of power and collapsed.
zh: 你终于醒了？我花了一整天才把你治好 看来你是没电昏倒了

# Bianca_hospital_stamina_2
source: Ah you are finally awake. You overworked yourself and collapsed._Please rest early next time. I don't enjoy carrying your body all the way to my shop.
zh: 啊，你终于醒了。下次请早点休息。我可不想一路扛着你的身体去我的店里。

# Bianca_hospital_stamina_3
source: Look who's finally awake. Your power core overheated. It took a day, but I was able to fix it up.
zh: 看看谁终于醒了 你的动力核心过热了 虽然花了一天时间，但我还是修好了

# Bianca_hospital_stamina_4
source: (playername)! Ah here we are. Glad to see you up and about. You were out for a whole day._Get some rest and please be more careful next time.
zh: (playername)！啊，我们到了。很高兴看到你起来了 你出去了一整天，好好休息，下次小心点。

# Bianca_hospital_stamina_5
source: Ah you are finally awake (playername). I found you collapsed by the side of the road. It's a good thing I was nearby and saw you.
zh: 啊，你终于醒了(playername)。我发现你倒在路边。好在我就在附近，看到了你。

# Bianca_hospital_payment_1
source: Credits is the bill for the repair.
zh: 信用点是维修费用。

# Bianca_hospital_payment_2
source: And there is also the matter of my payment. That will be
zh: 还有我的报酬问题。那将是

# Bianca_hospital_payment_3
source: The supplies needed to fix you up weren't cheap. The total cost comes to
zh: 修理你所需的用品并不便宜。总费用为

# Bianca_hospital_payment_nomoney
source: It doesn't look like you have enough credits. So I'll just take what you have for now.
zh: 看起来你的信用点数不够。那我就先用你的了。

# Pomarine_interaction1_1
source: Running into people only reminds me how much I miss the quiet of the forest.
zh: 与人打交道只会让我更加怀念森林的宁静。

# Pomarine_interaction1_2
source: Hunting is something that few understand, and even fewer have attempted.
zh: 很少有人了解狩猎，更少有人尝试过狩猎。

# Pomarine_interaction1_3
source: Meat isn't simply a product of nature, but rather a living being that once breathed and roamed the earth._Although taking its life may seem brutal, it provides sustenance and allows us to survive. It's the cycle of life. It's poetry.
zh: 肉类并不是大自然的产物，而是曾经在地球上呼吸和游荡的生命体。这是生命的轮回。这是诗歌。

# Pomarine_interaction1_4
source: Whether it's food, life, or anything worth having, success requires effort.
zh: 无论是食物、生活还是任何值得拥有的东西，成功都需要努力。

# Pomarine_interaction1_5
source: Hunting is affordable, keeps you healthy, and keeps the environment in check when regulated correctly.
zh: 狩猎经济实惠，能保持身体健康，如果管理得当，还能保护环境。

# Pomarine_interaction1_6
source: I am at the library all the time. I have read almost every book in it. If you possess any brains in your head you'll read more too._And if you ever try to burn or close our library, you will find my arrows not far behind you.
zh: 我经常去图书馆。图书馆里的书我几乎都读过。如果你想烧毁或关闭我们的图书馆，你会发现我的箭就在你身后不远处。

# Pomarine_interaction2_1_intro
source: I want people to know what real food is. Not the stuff in the freezer, but out here in the wild._Food should have lived before it is eaten, am I right?
zh: 我想让人们知道什么是真正的食物。不是冰箱里的东西，而是这里的野外食物。

# Pomarine_interaction2_1_option_1
source: Yes, a steak that has seen the sun tastes better.
zh: 是的，晒过太阳的牛排味道更好。

# Pomarine_interaction2_1_option_2
source: But . . . but all meat was once alive.
zh: 但是......但是所有的肉类都曾经是有生命的。

# Pomarine_interaction2_1_response_1
source: You don't hunt cows, (playername). A real hunter would know that.
zh: 你不是猎牛的，(playername)。真正的猎人会知道这一点。

# Pomarine_interaction2_1_response_2
source: Tell that to the lab grown garbage they're serving at Fast Patties!_Those burgers never breathed in the real wilderness and you can taste the difference!
zh: 这些汉堡从未在真正的荒野中呼吸过，你可以品尝到它们的不同之处！

# Pomarine_interaction2_2
source: If anyone tries to say that a burger made from beef is better than one made from venison, send them my way. I'll show them how wrong they are.
zh: 如果有人说用牛肉做的汉堡比用鹿肉做的汉堡好吃，请把他们送到我这里来。我会让他们知道他们错得有多离谱。

# Pomarine_interaction2_3
source: Deer, rabbit, gopher, trout, bear, bison, elk, moose, I've had it all and I know how to get the best cuts from each.
zh: 鹿、兔子、地鼠、鳟鱼、熊、野牛、麋鹿、驼鹿，我都吃过，也知道如何从每一种动物身上获得最好的切割。

# Pomarine_interaction2_4
source: If you're going to offer meat on your menu, while I can't get it in bulk like Uriel, I can offer prime cuts that no one else will carry.
zh: 如果你要在菜单上提供肉类，虽然我不能像尤里尔那样批量供应，但我可以提供别人不会供应的上等肉类。

# Pomarine_interaction2_5
source: The animals I hunt are never taunted. I don't pose with them because that would be elevating myself._I thank them for being here for me and others who will live because of them. Respect is always given.
zh: 我猎杀的动物从不受到嘲弄。我感谢它们为我和其他因它们而活下来的人而存在。我总是给予尊重。

# Pomarine_interaction2_6
source: A tip, if you haven't figured this out yet, but try to lead your shots when hunting._If your target is on the move, shoot at where you think they'll be rather than where they are currently. There, I helped.
zh: 如果目标在移动，就朝你认为他们会出现的地方射击，而不是朝他们目前所在的地方射击。好了，我帮上忙了。

# Pomarine_interaction3_1_intro
source: I have 12 kids, and well, they're not kids anymore. How do you think I came to look 70 when I'm actually 44?_I'm kidding, I'm really 80.
zh: 我有 12 个孩子，但他们都不再是孩子了。你觉得我怎么会看起来像 70 岁，而实际上我只有 44 岁？

# Pomarine_interaction3_1_option_1
source: Ha . . . ha?
zh: 哈......哈？

# Pomarine_interaction3_1_option_2
source: I don't know if I'm supposed to laugh.
zh: 我不知道该不该笑。

# Pomarine_interaction3_1_response_1
source: Laughing at an elderly woman's age? How dare you! If I was 80, I'd skin you right here and now. Be thankful I'm 78.
zh: 嘲笑一位老年妇女的年龄？你好大的胆子 我要是80岁，现在就剥了你的皮 庆幸我才78岁吧

# Pomarine_interaction3_1_response_2
source: Safe move. 80 year olds aren't known for their patience. Lucky for you I'm 66.
zh: 安全行动 80岁的老人可没有耐心 算你走运，我66岁了

# Pomarine_interaction3_2
source: All of my kids have moved on with their lives. Am I sad? No!_It means I've done the parenting part damn well, now that they're out in the world doing their thing.
zh: 我所有的孩子都已步入社会。我伤心吗？不！_这说明我把养育孩子的工作做得很好，现在他们已经在外面的世界里做自己的事情了。

# Pomarine_interaction3_3
source: Having kids breaks you. It breaks you in ways you never thought possible, but it breaks you so you can become something better._If anyone disagrees, they will find themselves staring at the pointy end of an arrow.
zh: 生孩子会让你崩溃。它以你从未想过的方式击垮你，但它击垮你是为了让你变得更好。

# Pomarine_interaction3_4
source: When I down an elk or any big game, I think about my kids and how full their stomachs will be._Some are in their 40's, but you never stop being a mom.
zh: 当我捕杀麋鹿或任何大型猎物时，我都会想到我的孩子们，想到他们的肚子会有多饱。

# Pomarine_interaction3_5
source: I only collect busts for the wall of creatures who gave me the best hunt. If you want one for your restaurant, you'll just have to go and get it.
zh: 我只为那些给了我最好猎物的生物墙收集半身雕像。如果你也想为你的餐厅收藏一个，那就去买吧。

# Pomarine_interaction3_6
source: I stay away from older structures while I am hunting in the woods._You should too, not only because they are unsafe, but also because they are creepy. I don't do creepy.
zh: 我在树林里打猎时，会远离老式建筑。_你也应该如此，不仅因为它们不安全，还因为它们令人毛骨悚然。我不喜欢阴森恐怖。

# Pomarine_interaction4_1_intro
source: This is something I don't often offer, but do you want to get a bust for your place?_I can take you right now to nab it.
zh: 这是我不常提供的服务，但你想为你的住处买个半身像吗？

# Pomarine_interaction4_1_option_1
source: Um . . . let me think about it first.
zh: 嗯......让我先想想。

# Pomarine_interaction4_1_option_2
source: I'd prefer to have painting instead. It's more humaine.
zh: 我更喜欢画画。这样更有人情味。

# Pomarine_interaction4_1_response_1
source: That's not the attitude that'll down one of the giants of the forest!
zh: 这种态度可不会让森林巨人倒下！

# Pomarine_interaction4_1_response_2
source: Humane . . . is it humane to buy a bust made in a sweatshop from exploited labor? Is that humane?
zh: 人道. ......购买血汗工厂剥削劳工制造的半身像是否人道？这人道吗？

# Pomarine_interaction4_2
source: I started hunting because I had to feed my kids. My husband left us a long time ago and I had to do something to keep everyone alive.
zh: 我开始打猎是因为我必须养活我的孩子们。我丈夫很久以前就离开了我们，我必须做点什么让大家活下去。

# Pomarine_interaction4_3
source: The quiet of the forest allowed me to survive. Home was filled with sound, but out there, it's just me._Being among the trees saved me and the meat it provided saved my family.
zh: 森林的宁静让我得以生存。家里到处都是声音，但在外面，只有我一个人。_在树丛中生存救了我，它提供的肉食也救了我的家人。

# Pomarine_interaction4_4
source: I haven't forgiven my ex for leaving us the way he did. Leaving my kids. Leaving me.
zh: 我还没有原谅我的前夫，他就这样离开了我们。离开我的孩子 离开我

# Pomarine_interaction4_5
source: In some ways, my ex made me who I am today. A stronger person who could debone and skin him in under 20 minutes.
zh: 在某些方面，我的前男友成就了今天的我。我是一个更坚强的人，可以在 20 分钟内把他剥皮抽筋。

# Pomarine_interaction4_6
source: Your restaurant has been helpful to our small town. I'm actually impressed._I compliment sparingly as it takes a lot of doing to earn one, so, bask in my admiration because it isn't shown all that often.
zh: 你的餐馆对我们这个小镇很有帮助。我很少赞美别人，因为要得到别人的赞美需要付出很多努力，所以，请接受我的赞美吧，因为这种赞美并不常见。

# Pomarine_interaction5_1_intro
source: May I be honest for a moment?
zh: 我能实话实说吗？

# Pomarine_interaction5_1_option_1
source: Pomarine, when aren't you honest?
zh: 波马林，你什么时候不诚实了？

# Pomarine_interaction5_1_option_2
source: No, you cannot.
zh: 不，你不能。

# Pomarine_interaction5_1_response_1
source: I'm glad to see my life's policy is being seen by others._Now, I wanted to tell you that your fly is down. Pull that up before anyone else sees. There, I helped.
zh: 我很高兴看到我的人生方针被别人看到了。_现在，我想告诉你，你的拉链拉下来了。在别人看到之前拉起来 好了，我帮上忙了

# Pomarine_interaction5_1_response_2
source: Oh stop it! Hahahaha, but in all seriousness, your fly is down. Pull that up before anyone else sees. There, I helped.
zh: 别说了 哈哈哈，不过说真的，你的拉链拉下来了。在别人看到之前拉起来 好了，我帮上忙了

# Pomarine_interaction5_2
source: You will never find peace if you don't find yourself the time to be bored._Being bored allows you to take account of yourself and know who you are. So, get bored sometime, okay?
zh: 如果你不给自己找点无聊的时间，你就永远不会找到平静。_无聊可以让你审视自己，了解自己是谁。所以，找个时间无聊一下，好吗？

# Pomarine_interaction5_3
source: It's a day ending in Y and you're asking me a question._Why does this feel like something that's happened hundreds of times before? But, thanks for checking in anyway. I always appreciate it. I'm good.
zh: 今天是以 “Y ”结尾的一天，而你却在问我一个问题。不过，还是谢谢你的来访 我一直很感激 我很好

# Pomarine_interaction5_4
source: I have so many grandchildren. I am truly blessed to be surrounded by such love._I did the best I could as a mother and I am happy that my children could see that I tried my best.
zh: 我有这么多孙子孙女。作为母亲，我已经尽了最大的努力，我很高兴我的孩子们能看到我尽了最大的努力。

# Pomarine_interaction5_5
source: I have came to a conclusion: Owning a mistake is the best and fastest way to move on with your life._If you don't, it haunts you, and you get resentful. Just say 'I was dumb and I am sorry. Now let's eat some dinner.' It's that simple.
zh: 我得出了一个结论： 如果你不承认错误，它就会纠缠着你，让你心生怨恨。只要说'我很笨，我很抱歉。现在我们去吃晚饭吧。就这么简单。

# Pomarine_interaction5_6
source: Many people haven't made it as far as you have in such a short span of time._Take a moment to be impressed with yourself, okay? You're allowed that much in life.
zh: 很多人都没有你在这么短的时间内走得这么远。_花点时间对自己刮目相看，好吗？生命中允许你这么做

# Pomarine_progression_restaurantOpen
source: Le Sequoia is open now? Good luck. Don't screw it up._Remember to use fresh, natural ingredients only! You don't know what they put into that packaged stuff they sell in stores . . .
zh: Le Sequoia 现在开门了吗？祝你好运 记住只使用新鲜、天然的食材！你不知道商店里卖的包装食品里都放了些什么. . .

# Pomarine_progression_luciusReview
source: I find the opinion of others to be rather useless._I am older than you, which is why I know when to ignore some words over others. That guy's? Praise or no, just forget about him.
zh: 我觉得别人的意见毫无用处。_我比你年长，所以我知道什么时候该忽略一些话，而不是另一些话。那个家伙？管他赞不赞扬，忘了他吧。

# Pomarine_progression_bathhouseOpen
source: My joints thank you for getting the bathhouse up and running. I cannot wait to do a nice soak after a long day of hunting.
zh: 我的关节感谢你们把澡堂建起来并投入使用。打了一天猎后，我迫不及待地想好好泡个澡。

# Pomarine_progression_leSequoiaReputation
source: Your restaurant is getting a lot of attention. It's good to see young ones striving forward and pushing towards a goal.
zh: 你的餐厅受到了广泛关注。很高兴看到年轻人努力向前，朝着目标前进。

# Pomarine_progression_teahouseReputation
source: Tea, it's the life blood of any society. I hear the teahouse is a place to go and enjoy some peace._I cannot wait to try! What? An old lady can't be excited sometimes?
zh: 茶，是任何社会的生命之源。我听说茶馆是个享受宁静的好去处！什么？老太太就不能偶尔兴奋一下吗？

# Pomarine_progression_helpfullness1
source: Community is built around us helping one another to survive._Your good works haven't gone unnoticed and I'm not the only one who's been watching.
zh: 你们的善举并没有被忽视，并不是只有我一个人在关注。

# Pomarine_progression_helpfullness2
source: The golden rule rings pretty loud in your head, doesn't it? That's why you keep answering those calls for help. Don't change and keep being you.
zh: 黄金法则在你的脑海中响彻云霄，不是吗？这就是你不断回应求助电话的原因。不要改变，继续做你自己。

# Pomarine_restaurantMenu_positive_1
source: Your menu, I find your use of fresh meat to be adequate. Good job.
zh: 你的菜单，我觉得你对鲜肉的使用很充分。干得好

# Pomarine_restaurantMenu_positive_2
source: Don't fret too much if others are not singing your praises about the menu. Personally, I love it._By the way, have you every tried a carnivorous diet? You should sometime.
zh: 如果别人没有对你的菜单大加赞赏，也不要太在意。顺便问一句，你尝试过肉食吗？有机会应该试试。

# Pomarine_restaurantMenu_negative_1
source: Your menu, it stinks. Talk to me when you serve more meat. Bye.
zh: 你的菜单太臭了 等你上更多肉的时候再跟我说吧 再见

# Pomarine_restaurantMenu_negative_2
source: Just my luck. The one good chef in town and you decide to serve veggies instead of meat._Guess I'll have to make do with cooking my own food.
zh: 我真倒霉 镇上唯一的好厨师，你却决定用蔬菜代替肉类_看来我只能自己做饭了。

# Pomarine_environmentConsumer_positive_1
source: Having the environment not be completely trashed by consumerism is important. Good on you for leading that balance._LELSH on the other hand . . . well, they are definitely tipping that balance for the worse.
zh: 让环境不被消费主义完全破坏是很重要的。另一方面......好吧，他们绝对是在破坏这种平衡。

# Pomarine_environmentConsumer_positive_2
source: If we lose the forest, the rivers, the seas, then where do we live? How do we thrive? Let's hope we never have to answer those questions.
zh: 如果我们失去了森林、河流和海洋，那么我们在哪里生活？我们该如何繁衍生息？希望我们永远不必回答这些问题。

# Pomarine_environmentConsumer_negative_1
source: Hunting and fishing are a fantastic way to gather natural ingredients. Just remember to do it in moderation._Nature needs time to replenish its resources.
zh: 狩猎和捕鱼是收集天然材料的绝佳方式。大自然需要时间来补充资源。

# Pomarine_environmentConsumer_negative_2
source: You know, the lands are looking a bit barren lately . . . keep making things worse around here and you'll be seeing the end of my arrow pointed at ya.
zh: 你知道吗，最近这里的土地看起来有点贫瘠......再让这里的情况变得更糟，你就等着看我的箭射向你的末端吧。

# Pomarine_firstQuestComplete_1
source: The kids loved the baskets. They asked me how I did it and I said I got some help from a higher power. They were pretty confused, but hey, you are taller than me.
zh: 孩子们很喜欢这些篮子。他们问我是怎么做到的，我说我得到了高人的帮助。他们很困惑，但嘿嘿，你比我高。

# Pomarine_firstQuestComplete_2
source: I think I'd like to craft more. Is this the first step toward the grave? Making things with feathers and pine cones?
zh: 我想我还想做更多的手工艺品。这是走向坟墓的第一步吗？用羽毛和松果做东西？

# Pomarine_firstQuestComplete_3
source: Having a hobby that isn't hunting has been fun. I really enjoy being able to make these small baskets._Thanks, (playername) for showing a young women, such as myself, that there is more to life.
zh: 有一个不打猎的爱好很有趣。我真的很喜欢能制作这些小篮子。_谢谢你，(playername)让我这样的年轻女性看到了生活中还有更多的乐趣。

# Pomarine_secondQuestComplete_1
source: That hunt took it out of me. I never thought I was going to get that boar. Thought I would've died trying . . . Good thing I'm terrible at predicting futures!
zh: 那次狩猎让我精疲力尽。我从没想过能猎到那头野猪 我还以为自己会死在猎杀野猪的路上呢 还好我不擅长预测未来

# Pomarine_secondQuestComplete_2
source: I cannot believe that LELSH made The Crimson Boar. How irresponsible of them to think they can play maker like that! Maybe I'll hunt them for a change . . .
zh: 我无法相信 LELSH 制作了《深红野猪》。他们竟然认为自己可以像那样扮演制作人，真是太不负责任了！也许我会找他们换换口味……

# Pomarine_secondQuestComplete_3
source: Now that I am done hunting one of the most dangerous games out here, I might have to hunt humans now . . . I am joking . . . of course.
zh: 现在，我已经猎杀了这里最危险的动物之一，我现在可能要去猎杀人类了....... 当然，我是在开玩笑。

# Pomarine_compliment_looks
source: My camouflage must not be working today if you could see me.
zh: 如果你能看到我，我今天的伪装一定失效了。

# Pomarine_compliment_clothing
source: Ha! Hahahahahaha! That's rich.
zh: 哈！哈哈哈哈 太有钱了

# Pomarine_compliment_mind
source: Don't be fooled by my age, my brain is as sharp as the arrows I shoot.
zh: 不要被我的年龄所迷惑，我的大脑和我射出的箭一样锋利。

# Pomarine_compliment_work
source: I do what I do because I have to.
zh: 我这样做是因为我必须这样做。

# Pomarine_offerhelp_accept
source: Don't slow me down.
zh: 别拖我后腿

# Pomarine_offerhelp_decline
source: I'm faster than you.
zh: 我比你快

# Pomarine_present_useful_1
source: Good thinking. I think this will make my next hunt more comfortable.
zh: 想法不错。我想这将使我下一次狩猎时更加得心应手。

# Pomarine_present_useful_2
source: Ah thank goodness. Whew I need this! Hey (playername), can you help me apply this?_Hey! Why are you moving away from me?
zh: 谢天谢地 我需要这个！嘿(playername)，你能帮我套上这个吗？
